Olá. Seja bem-vindo à análise exploratória de dados, ou EDA. Nos
últimos meses, aprendi sobre R, uma linguagem de programação, e sobre EDA
com a ajuda de meus amigos do Facebook. Neste curso,
ensinarei a você como usar o R para realizar uma análise exploratória de dados.
>> O EDA é uma parte do
processo maior de coletar, aprender com e agir
nos dados. Neste curso, irei compartilhar
meus conselhos sobre como trabalhar com dados e visualizações.
>> No final deste curso,
você deverá ter confiança para explorar novos conjuntos
de dados para descobrir padrões significativos. Na última lição,
passarei por uma análise do mercado de
diamantes com um olho na direção da construção de modelos preditivos.
>> Estamos empolgados para dar este curso e mostrar a você
como a EDA pode ser usada para responder a perguntas com dados. Mas, antes
de mergulharmos na EDA, vamos falar sobre dados. Os dados são
abundantes. Você pode encontrar informações sobre
furacões, incêndios florestais e finanças estaduais
em sites da Web como data.gov. Sites de redes sociais como o
Facebook, onde trabalhamos, coletam petabytes de dados todos os dias.
E algumas pessoas começaram a rastrear seus próprios dados
pessoais usando calendários, aplicativos móveis e controladores de atividade física.
>> Existem tantos dados no mundo
e tão pouco disso foi explorado.
Por exemplo, eu estava navegando pelo Google Trends
outro dia e veja o que encontrei. Eu pesquisei
a palavra chicken, porque tinha lido um
artigo pela manhã sobre envenenamento e salmonela em alimentos com frango.
E quando pesquisei a palavra, o Google Trends me
forneceu este gráfico. Este gráfico mostra o interesse em pesquisar
a palavra chicken ao longo do tempo. Na verdade, ele está contando
quantas vezes a palavra chicken aparece na manchete de qualquer jornal
em um determinado mês. Portanto, de 2005 a 2013,
podemos ver que as ocorrências de chicken foram aumentando. Mas
eu não queria parar minha pesquisa aqui; então, decidi
digitar mais duas palavras genéricas para ver o que encontraria.
Digitei a palavra music e a palavra movies.
E, então, recebi este gráfico. Agora, quando você olha para este
gráfico, diga-me o que consegue observar. Você pode falar
sobre qualquer coisa interessante que encontrar neste gráfico ou pode
comparar o primeiro gráfico com este e escrever algumas coisas
que descobrir. Lembre-se de que não há resposta certa ou
errada aqui, eu quero apenas que você pense sobre os dados.